1) Регулировка количества игроков.
Условно, в верхней части экрана находится числовое значение, изменяющееся в пределах 3-6. От этого значения зависит количество показаных игроков в списке.

2) Список игроков.
На экране выводится список игроков, в котором показаны имя игрока (текст) и его общая сила (число). При нажатии на игрока поле расширяется вниз, в нём можно изменять значения уровня (число) и снаряжения (число). Общая сила считается как "уровень+снаряжение"

3) Кнопка полной очистки данных

*Значения изменяются при нажатии на кнопки "+" и "-" (на 1) или при нажатии на само число (редактирование значения)