Описание окон:

Окно со списком игр ->
При нажатии на игру в списке -> 
Переход на окно с описанием игры и кнопками "Комплектация", "Правила" ->
При нажатии на кнопки выпадает текст


1) 
	Название: "Alias Вечеринка"

	Комплектация:

	- Игровое поле с вращающейся стрелкой,
	- 6 цветных фигурок игроков,
	- Песочные часы,
	- 250 карточек со словами,
	- 50 карточек с заданиями,
	- Правила игры.

	Описание:

Каждая команда (или игрок, если вы играете маленькой компанией) получает фишку. Берёте карточку со словом, засекаете время и объясняете его, не используя однокоренные слова. Цифры на поле — номер слова на карточке, которое вам предстоит объяснять. Сколько слов вы успели объяснить за минуту — столько шагов вперёд по полю делает ваша фишка. Есть, конечно, и штрафные очки, так что обогнать можно даже самую удачливую команду.

	Правила:

В игру Скажи иначе играют командами из двух или более человек. Главная идея игры заключается в том, чтобы объяснить слова своим товарищам по команде другими словами, используя, например, синонимы, антонимы и подсказки так, чтобы члены вашей команды смогли отгадать как можно больше слов прежде чем истечет время. Чем больше слов отгадала команда, тем больше она сможет сделать шагов вперед на игральной доске. В игре Скажи иначе/ Вечеринка слова могут объясняться совершенно новыми и невероятными способами. Та команда, которая первой дойдет до финиша, побеждает в игре.

Ход игры
1. Установите вращающуюся стрелку на игральной доске.
2. Расположите карточки со Словами лицевой стороной вниз отдельными стопками рядом с каждой командой. Положите карточки с Позициями и Смайликами лицевой стороной вниз на места, обозначенные для них на игральной доске.
3. Каждая команда берет пустую карточку для Знаменитостей и пишет на ней 8 имен, например, имена знакомых и друзей. Затем смешайте эти карточки вместе с остальными карточками Знаменитостей, разделите их на две стопки и положите лицевой стороной вниз на игральную доску.
4. Каждая команда выбирает игральную фишку и кладет ее на поле Старта.
5. Команды поочередно выбирают игрока, который будет объяснять слова в первом раунде. Данный игрок берет некоторое количество карточек со словами на игральной доске (10-15 штук). На каждой карточке 8 слов. Затем другие команды выбирают число от 1 до 8, например - 4. Песочные часы переворачиваются и игрок начинает объяснять слово под номером 4 (см. Объяснение слов). Когда команда отгадывает правильный ответ, объясняющий кладет карточку на стол и начинает объяснять слово под номером 4 в следующей карточке.
6. Когда песок в часах заканчивается, другие команды кричат «Стоп!». Если игрок после этого продолжает объяснение слова, то все команды имеют право отгадывать. Команда, которая быстрей всех даст правильный ответ, побеждает и имеет право сделать один ход вперед на игральной доске.
7. Количество карточек на столе показывает, сколько ходов вперед может сделать команда (см. Ошибки и пропуски).
8. Право хода переходит к следующей команде. Использованные карточки возвращаются вниз колоды. Неиспользованные карточки передаются следующему объясняющему, который возможно также захочет взять несколько новых карточек с доски.
9. Поля с числами на игральной доске пронумерованы от 1 до 8 и теперь номер слова, которое должно объясняться, будет определяться тем номером, на котором находится фишка команды.Члены команды по очереди объясняют слова.
10. На игральной доске есть также поля «Вечеринка». Когда фишка команды попадает на одно из этих полей в начале своего хода, то применяется особый способ объяснения (см. Объяснения Вечеринка). Успешное выполнение заданий «Вечеринка» дает право команде раскрутить бонусный «волчок» в середине игральной доски и продвигаться вперед быстрее!
11. Команда, которая первой дойдет до финиша, побеждает в игре!

Ошибки и пропуски
Если объясняющий игрок допускает ошибку-например, называет часть слова, указанного в карточке, слово не будет принято и команда должна сделать один ход назад. Поэтому каждая команда должна внимательно слушать объяснения других команд. Например, если команда отгадала б слов, но объясняющий сделал две ошибки, то команда делает ход на 4 поля вперед (6-2 = 4). Если слово кажется слишком тяжелым, вы можете его пропустить, но помните, что за это вы должны будете сделать один ход назад. Однако, иногда это того стоит, так как вы можете сэкономить время.

Объяснение поля «Вечеринка»
Каждый раз, когда команде удается успешно выполнить задание поля «Вечеринка», она имеет право раскрутить волчок, который дает бонусные очки (1 -3). Это означает, что команда может продвинуться на то количество полей, сколько она угадала слов, плюс количество шагов, указанное стрелкой. Песочные часы используются так же, как и при обычных объяснениях.

2) 
	Название: "Codenames"

	Комплектация:

	- 200 двусторонних карт с кодовыми именами — всего 400 имён,
	- 40 карт с расположением агентов на поле,
	- 8 карт синих агентов,
	- 8 карт красных агентов,
	- Карта двойного агента,
	- 7 карт мирных жителей,
	- Карта убийцы,
	- Пластиковая подставка для карты расположения,
	- Правила игры.

	Описание:

Кодовые имена — это командная игра, в которой капитаны шпионских организаций помогают своим отыскать всех тайных агентов. Она необычная и достаточно простая, поэтому затягивает на несколько часов, хотя можно успеть и за тридцать минут. Всё зависит от догадливости команды и умения капитана правильно подобрать общую ассоциацию. А, кстати, среди персонажей попадаются мирные люди, двойные агенты и злобный убийца — вот его лучше ни за что не находить, отмена операции, отмена операции! Игра необычная и достаточно простая, поэтому затягивает на несколько часов.

	Правила:

Подготовка к игре
Игроки делятся на две команды, приблизительно равные по количеству игроков и их игровому опыту. Для игры требуется не менее 4 игроков (2 команды по 2 игрока).
Каждая спецслужба выбирает своего руководителя. Они оба садятся рядом, по другую от агентов сторону стола. Руководители перемешивают колоду кодовых имён, периодически переворачивая половину колоды другой стороной вверх. Затем берут из неё 25 карт и раскладывают их на столе таблицей 5х5.
Руководители берут из картотеки 1 лист с данными и, не показывая его агентам, ставят на подставку, любой стороной вверх. В листе разными цветами указана принадлежность этих 25 личностей двум спецслужбам, а также отмечены 7 обычных граждан и 1 наёмный убийца.

Ход игры
Команды делают ход по очереди, начиная с той, цвет которой указан на краях листа картотеки – этой команде нужно угадать 9 своих агентов (карта двойного агента переворачивается соответствующей стороной вверх), а другой команде только 8.

Зашифрованный намёк
Руководитель команды, которая делает свой ход, даёт ей только шифрованный намёк (ничего более говорить или показывать нельзя), касающийся сотрудников, принадлежащих их спецслужбе, а также указывает, сколько из них связаны с этим намёком – намёк состоит из одного слова и одного числа.
Например, руководитель хочет намекнуть о 2 кодовых словах, написанных на картах стола – СЛОН и ЛЕВ – и говорит: африка 2. 
Намёк должен относиться к смыслу кодовых имён. Нельзя говорить об их первых буквах или о расположении этих карт в таблице. Намёк порт нельзя использовать для слова СПОРТ. Нельзя связывать слова ЛУК, ЛЁН и ЛЕВ намёками л 3 или три 3. 
Буквы и цифры допустимы, если они касаются смысла кодовых имён (восемь 2 – о словах ПАУК и ЧИСЛО). Число в намёке нельзя использовать в качестве намёка: намёк цитрусовые 8 недопустим для слов ЛИМОН и ОСЬМИНОГ.
Намёк должен быть на русском языке. Нельзя давать намёк apfel 2 для слов ЯБЛОКО и БЕРЛИН, но можно – штрудель 2. 
В качестве намёка нельзя использовать слово, однокоренное со словом, присутствующим среди неразгаданных кодовых имён.
В качество числа можно использовать 0 (ни одно из загаданных слов не связано с намёком; команда может называть любое количество слов, но не менее одного) и любое (команда команда может называть любое количество слов, но не менее одного; используется в конце игры, когда у команды осталось несколько не- разгаданных слов от предыдущих намёков). 
Для разъяснения допустимо называть намёк по буквам, в том числе и по просьбам игроков.
Если руководитель сомневается в правильности своего намёка, он может согласовать его с руководителем команды противников, но так, чтобы не услышали другие игроки. Если тот разрешил использовать намёк, он считается правильным.

Домашние правила
В своих играх можно по договорённости использовать послабления в правилах.
Намёки с именами собственными всегда считаются правильными. Но можно разрешить использовать имя и фамилию для конкретного уточнения: игорь крутой, джек воробей, робин гуд. Даже если вы договорились не разрешать такое, сложные географические названия по-прежнему допустимы: нью-йорк, бурдж- эль-араб. Руководителям не разрешено придумывать имена с явной подсказкой: ли-си-цын на слова ВЬЕТНАМ и ЛАПА.
Можно разрешить использовать сокращения, хоть они и не являются одним словом: вуз, цру. 
Рифмующиеся слова, касающиеся смысла слов, разрешены всегда. Но по договорённости можно разрешить и без прямого соответствия: молоток 3 для слов ЗВОНОК, ЗАМОК и ПЯТАЧОК – пусть команда сама догадывается, связан ли намёк со смыслом слов или нет.

Наказание за неправильный намёк
Если руководитель дал намёк с нарушением правил, ход его команды немедленно заканчивается. Как дополнительный штраф руководитель команды соперников открывает 1 слово своей команды, прежде чем давать намёк.
Если никто из игроков не заметил, что намёк неправильный, он считается правильным.
Выбор агентов
Агенты активной команды в течение 30 секунд должны выбрать и указать (коснувшись соответствующей карты пальцем) 1 кодовое слово, которое, по их мнению, подходит к намёку. Руководители проверяют их выбор, сверяясь с листом картотеки. 
Руководители всю игру должны сохранять невозмутимые лица. Пока команда обсуждает возможные слова, нельзя делать никаких движений, и только когда один из игроков коснулся карты со словом, руководитель проверяет его по картотеке. Если игрок указал слово своего цвета, руководитель должен делать вид, что оно как раз то слово, которое он имел в виду, загадывая свой намёк, даже если это не так.
Во время обсуждения игроки должны смотреть на карты стола, а не на выражение лица своего руководителя. Игроки должны использовать только названный руководителем намёк.
Если указанная командой личность принадлежит их спецслужбе, на карту с кодовым словом кладётся карта с изображением агента их цвета. Агенты получают право выбрать и указать ещё 1 кодовое слово. 
Если указанная личность принадлежит обычному гражданину, на карту с кодовым словом кладётся карта с изображением обычного гражданина, а очередь хода переходит к другой команде.
Если указанная личность принадлежит чужой спецслужбе, на карту с кодовым словом кладётся карта с изображением агента соответствующего цвета, а очередь хода переходит к другой команде.
Если указанная личность принадлежит наёмному убийце, команда, вступившая с ним в контакт, немедленно
проигрывает игру.

Количество предположений
Команда обязана выбрать хотя бы 1 личность. Ошибка немедленно заканчивает ход команды, а в случае успеха можно продолжать угадывать дальше, но не более чем на 1 больше, чем названное руководителем число. Команда может прекратить выбирать в любое время, если уже сделала хотя бы 1 выбор.
Например, первый намёк красной команды – дерево 2. Игроки считают, что он относится к словам АПЕЛЬСИН и ОРЕХ, и указывают на АПЕЛЬСИН. Это оказывается обычный гражданин, так что красная команда уже не может указать на ОРЕХ. Синяя команда в свой ход правильно угадывает 2 своих слова. Теперь ход снова делает красная команда. Руководитель даёт намёк река 3. Игроки указывают на слово АМАЗОНКА. Это – правильный ответ и ход красной команды продолжается. У реки есть ДНО, и игроки указывают на это слово. Снова правильный ответ, и можно угадывать дальше. Но третье слово не ясно, и команда решает пока указать на пропущенное слово, касающееся предыдущего намёка: ОРЕХ. Слово – правильное. Игроки дали 3 правильных ответа на намёк река 3, но могут назвать ещё 1 слово или закончить свой ход.

Окончание игры
Игра заканчивается, как только какая-либо команда нашла всех своих агентов. Она считается победителем.

Вариант для 2 игроков
Один игрок играет за руководителя, а второй – за сотрудника его же спецслужбы. Эта команда всегда начинает
игру первой.
Вместо хода команды противников руководитель просто раскрывает одну личность – противника или гражданина – по своему усмотрению.
Результат победной игры определяется количеством нераскрытых агентов противника.

Варианты для 3 игроков
Если 3 игрока желают играть в одной команде, они используют вариант для 2 игроков.
Если 2 из них хочет соревноваться друг с другом, они играют за руководителей соперничающих спецслужб, а
третий игрок попеременно считается их агентом.

Соло-вариант игры
Игрок является руководителем всех агентов. В игре участвует 3 команды агентов – синяя, красная и серая – а убийцы нет. В начале игры каждая команда получает по 8 карт агентов.
Ход игрока состоит из 3 фаз:
1. Выбрать любую команду. Игрок придумывает намёк, относящийся точно к 2 агентам этой команды, который не задевает других агентов (этой или двух других команд). Удалить из игры 2 этих агентов.
2. Взять из колоды 2 карты агентов и добавить их в любом порядке к командам с наименьшим числом агентов (выбрать любую, если ничья).
3. Выбрать команду с набольшим количеством агентов (любую, если ничья) и удалить из игры 1 её агента.
Игрок проигрывает, если не может составить намёк.
Игрок выигрывает, если у какой-либо команды не осталось агентов.
Обычно игра продолжается 15 ходов. В этот момент у каждой команды по 3 агента. В конце хода игрок удаляет 1 агента и выбирает намёк для 2 оставшихся агентов этой команды.

3) 
	Название: "Монополия"

	Комплектация:

	- Игровое поле с разными точками,
	- 8 фигурок для каждого игрока,
	- 28 карточек на право собственности,
	- 16 карточек Шанс,
	- 16 карточек Общественная казна,
	- Целая куча банкнот разной стоимости,
	- 32 зелёных домика,
	- 12 красных отелей,
	- 3 шестигранных кубика — два обычных и один скоростной,
	- Правила игры.

	Описание:
	
Монополия — это игра, в которой игроки стремятся увеличить свое состояние путем покупки, аренды или продажи недвижимости, и победителем становится самый богатый. Бросайте кубик и, начиная с поля «ВПЕРЕД», перемещайте вашу фишку по доске. Если Вы оказываетесь на поле, которое еще не занято другими, Вы можете купить его у Банка. Если Вы решили не покупать его, оно продается с аукциона тому, кто предложит за него наивысшую цену. Игроки, которые владеют Недвижимостью, берут арендную плату, со своих противников, которые окажутся на полях. Строительство Домов и Отелей намного увеличит арендную плату, которую Вы можете брать за вашу Недвижимость, поэтому советуем Вам строить их на возможно большем числе Участков. Если Вам нужно привлечь дополнительные средства, Банк может дать Вам ссуду под залог участка для строительства. Необходимо всегда строго следовать инструкциям, приведенным на карточках Общественной Казны и Шансов. Иногда Вы можете оказаться в тюрьме.

	Правила:

1) Начало игры
- Разместите Дома, Отели, Документы на право собственности и деньги (по номиналу) в отдельных секторах игрового поля.
- Отделите карточки Шансов, перетасуйте их и положите Обратной стороной вверх на соответствующие участки игровой доски.
- Отделите карточки Общественной казны, перетасуйте их и положите обратной стороной на соответствующие участки игровой доски.
- Каждый из игроков выбирает себе игральную фишку и ставит ее на поле «ВПЕРЕД».
- Один из игроков выбирается Банкиром. Если в игре участвует больше пяти игроков, Банкир может, по своему усмотрению, ограничиться только этой ролью в игре. Банкир дает каждому из игроков 1500000 рублей в следующих купюрах:
Две купюры по 500
Четыре купюры по 100
Одна купюра в 50
Одна купюра в 20
Две купюры по 10
Одна купюра в 5
Пять купюр по 1
- Банк никогда не может стать банкротом, но может выдать столько денег, сколько нужно, в виде долговых расписок, написанных на обычном листке бумаги.
- Игроки бросают оба кубика. Начинает игру тот, у кого выпало наибольшее количество очков. Следующим будет игрок, сидящий слева от него, затем следующий и так далее.

2) Ход Игры
Когда подошла Ваша очередь, бросьте оба кубика и передвиньте Вашу фишку вперед по доске в направлении, указанном стрелкой. Поле, на котором Вы становитесь, определяет, что Вам надо делать. На одном поле одновременно могут находиться несколько фишек. В зависимости от того, на каком поле Вы оказались, Вам предстоит:
- Покупать участки для строительства или другую недвижимость
- Платить арендную плату, если Вы оказались на территории недвижимости, принадлежащей другим
- Платить налоги
- Вытащить карточку Шансов или общественной казны
- Оказаться в тюрьме
- Отдохнуть на бесплатной стоянке
- Получить зарплату в размере 200 тыс. рублей

Одинаковое число очков на обоих кубиках
Если Вы бросили кубики, и на обоих выпало одинаковое число очков, переместите вашу фишку и действуйте в соответствии с тем полем, на котором Вы оказались. Затем Вы имеете право еще раз бросить кубики. Если же у Вас выпало одинаковое число очков на обоих кубиках три раза подряд, Вы сразу же попадаете в тюрьму.

Прохождение поля «ВПЕРЕД»
Всякий раз, когда Вы останавливаетесь или проходите через поле «ВПЕРЕД», двигаясь в направлении, указанном стрелкой, Банк выплачивает Вам 200 тыс. рублей. Можно получить эту сумму дважды за один и тот же ход, если, например, Вы оказались на поле Шансов или Общественной казны сразу после поля «ВПЕРЕД» и вытащили карточку, на которой написано «ПЕРЕХОДИТЕ на поле ВПЕРЕД».

Покупка недвижимости
Если Вы остановились на поле, обозначающем не занятую другими Недвижимость (т. е. на Участке для строительства, на который ни у одного из остальных игроков нет Документа на право собственности), у Вас будет право первого выбора на ее покупку. Если Вы решили купить Недвижимость, заплатите Банку деньги в сумме, указанной на этом игровом поле. В обмен Вы получите Документ на право собственности на эту Недвижимость, который Вы должны положить перед собой текстом вверх. Если вы решили не покупать Недвижимость, Банкир должен немедленно выставить ее на аукцион и продать тому из игроков, кто даст за нее большую цену, начиная с любой цены, которую готов заплатить любой из играющих. Даже если Вы отказались от покупки Недвижимости по первоначальной цене, Вы тоже можете принять участие в аукционе.

Владение недвижимостью
Владение недвижимостью дает Вам право взимать арендную плату с любых арендаторов, которые остановились на поле, обозначающем ее. Очень выгодно владеть всей Недвижимостью одной цветовой группы — иными словами, владеть монополией. Если Вы владеете всей цветовой группой, Вы можете строить дома на любой Недвижимости этого цвета.

Остановка на чужой недвижимости в Монополии
Если вы остановились на чужой Недвижимости, которая ранее была приобретена другим игроком, с Вас могут потребовать арендную плату за эту остановку. Игрок, владеющий этой Недвижимостью, должен попросить Вас уплатить арендную плату до того, как следующий за Вами игрок бросит кубики. Сумма, подлежащая уплате, указана в Документе на право собственности на эту Недвижимость, и может изменяться в зависимости от количества зданий, построенных на ней. Если вся Недвижимость одной цветовой группы принадлежит одному игроку, арендная плата, взымаемая с Вас за остановку на любом незастроенном участке недвижимости этой группы, удваивается. Однако если у владельца всей цветовой группы хотя бы один участок Недвижимости этой группы заложен, он не может взимать с Вас двойную арендную плату. Если на участках Недвижимости были построены Дома и Отели, арендная плата увеличивается, что будет показано в Документе на право собственности на эту Недвижимость. За остановку на заложенной Недвижимости арендная плата не взимается.

Коммунальные предприятия в Монополии
Если Вы остановитесь на одном из таких полей, вы можете купить это Коммунальное предприятие, если оно еще никем не куплено. Как и при покупке другой Недвижимости, уплатите Банку сумму, указанную на этом поле. Если эта Недвижимость уже приобретена другим игроком, он может потребовать с Вас арендную плату в соответствии с количеством очков, которые выпали на кубиках, когда Вы сделали ход, приведший Вас на это поле. Если другой игрок владеет только одним из Коммунальных предприятий, арендная плата составит четырехкратное количество очков, выпавших на кубиках. Если же он владеет обоими коммунальными предприятиями, Вы должны заплатить ему сумму, равную десятикратному количеству выпавших очков. Если Вы попали на это поле в результате указаний на взятой Вами карточке Шансов или Общественной казны, вы должны бросить кубики, чтобы определить, сколько Вам придется платить. Если Вы решили не покупать эту Недвижимость, Банкир выставляет Коммунальное предприятие на аукцион и продает тому из игроков, кто даст за него наибольшую цену. Вы тоже можете принять участие в аукционе.

Станции в игре Монополия
Если Вы первым остановитесь на таком поле, у Вас будет возможность купить эту Станцию. В противном случае Банк выставляет ее на аукцион, даже если Вы отказались от ее покупки по первоначальной цене, Вы тоже можете принять участие в аукционе. Если у Станции уже есть хозяин, когда Вы оказываетесь на ней, Вам нужно заплатить сумму, указанную в Документе на право собственности. Сумма, подлежащая уплате, зависит от количества других Станций, принадлежащих игроку-владельцу Станции, на которой Вы остановились.

Шансы и Общественная казна
Остановка на таком поле означает, что Вам нужно взять верхнюю карточку из соответствующей стопки. Эти карточки могут потребовать, чтобы Вы:
- Передвинули Вашу фишку
- Заплатили деньги, например, налоги
- Получили деньги
- Отправились в тюрьму
- Бесплатно освободились из тюрьмы
Вы должны немедленно выполнить указания, приведенные на карточке, и положить карточку вниз соответствующей стопки. Если вы взяли карточку, на которой написано «Бесплатно освободитесь из Тюрьмы», Вы можете ее оставить до тех пор, пока она Вам не понадобится, или же Вы можете продать ее другому игроку по взаимно согласованной цене.
Примечание: На карточке может быть указано, что Вы должны передвинуть Вашу фишку на другое поле. Если в процессе движение Вы пройдете через поле «ВПЕРЕД», получите 200. Если Вас отправляют в Тюрьму, Вы не проходите через поле «ВПЕРЕД».

Тюрьма
Вас отправят в тюрьму, если:
- Вы остановитесь на поле «Отправляйтесь в Тюрьму», или
- Вы взяли карточку Шансов или Общественной казны, на которой написано «Отправляйтесь немедленно в Тюрьму» или
- У Вас выпало одинаковое число очков на обоих кубиках три раза подряд за один ход.
Ваш ход оканчивается, когда Вас отправляют в Тюрьму. Если Вы оказываетесь а Тюрьме, Вы не можете получать зарплату в размере 200 тыс. рублей, независимо от того, где Вы находитесь на игровом поле.
Чтобы выйти из Тюрьмы, вам надо:
- Заплатить штраф в размере 50 тыс. рублей и продолжить игру, когда до Вас дойдет очередь, или
- Купить карточку «Бесплатно освободитесь из Тюрьмы» у другого игрока по взаимно согласованной цене и использовать ее для того, чтобы освободиться, или
- Использовать карточку «Бесплатно освободитесь из Тюрьмы», если она у Вас уже есть, или
- Оставаться здесь, пропуская три своих очередных хода, но каждый раз когда до Вас доходит очередь, бросать кубики, и если на обоих кубиках в один из таких ходов у Вас выпадает одинаковое число очков, Вы можете выйти из тюрьмы и пройти такое число полей, которое выпадает на кубиках.
После того как вы пропустили три хода, находясь в Тюрьме, вы должны выйти из нее и уплатить 50 тыс. рублей, прежде чем вы сможете передвинуть вашу фишку на такое число полей, которое выпало на кубиках.
Находясь в Тюрьме, вы можете получать арендную плату за Вашу Недвижимость, если она не заложена. Если вы не были «отправлены в Тюрьму», а просто остановились на поле «Тюрьма» в ходе игры, Вы не платите никакого штрафа, так как вы просто посетили ее.
Следующим ходом Вы можете двигаться дальше, как обычно.

Дома
Когда у вас есть все участки Недвижимости одной цветовой группы, вы можете купить Дома, чтобы поставить их на любом из имеющихся у Вас участков. Это увеличит арендную плату, которую вы можете взимать с арендаторов, останавливающихся на Вашей недвижимости. Стоимость Дома показана на соответствующем документе на право собственности. Вы можете покупать дома во время вашего хода или в перерыве между ходами других игроков, но Вы должны застраивать Ваши участки равномерно: Вы не можете построить второй Дом на любом из участков одной цветовой группы до тех пор, пока Вы не построили по одному Дому на каждом из участков этой цветовой группы, третий — пока не построили по два на каждом, и так далее. Максимальное количество домов на одном участке — четыре. Продавать дома также нужно равномерно. Вы можете покупать или продавать дома в любое время, и столько, сколько Вы считаете нужным, и сколько позволяет Ваше финансовое положение. Нельзя строить дома, если хотя бы один участок данной цветовой группы заложен. Если Вы владеете всей Недвижимостью одной цветовой группы, и только на одном из двух участков построили Дома, Вы, тем не менее, можете получать двойную арендную плату с любого игрока, остановившегося на любом из незастроенных участков Недвижимости Вашей цветовой группы.

Отели
Прежде чем Вы можете купить Отели, Вам нужно иметь четыре Дома на каждом участке полностью принадлежащей Вам цветовой группы. Отели можно купить так же, как и Дома, но стоят они четыре дома, которые возвращаются в Банк, плюс ту цену, которая указана в документе на право собственности. На каждом участке можно построить только один Отель.

Нехватка зданий
Если в Банке не осталось Домов, Вам придется подождать, пока кто-либо из других участников не вернет ему свои дома. Точно также, если Вы продаете Отели, Вы не можете заменить их Домами, если в Банке нет лишних домов.
Если в Банке осталось ограниченное число Домов или отелей, и два или более игроков хотят купить больше зданий, чем есть у банка, Банкир выставляет здания на аукцион для продажи тому из игроков, кто предложит за них большую цену, при этом за начальную цену он берет ту, которая указана на соответствующем Документе на право собственности.

Продажа недвижимости
Вы можете продать незастроенные Участки, Железнодорожные станции и Коммунальные предприятия любому игроку, заключив с ним частную сделку на сумму, согласованную между Вами. Однако нельзя продать любому игроку Участок, если на любом Участке той же цветовой группы стоят какие-либо здания. Если Вы хотите продать какой-либо участок принадлежащей Вам цветовой группы, в начале Вам необходимо продать Банку все здания, стоящие на участках этой цветовой группы.
Дома должны распродаваться равномерно, так же как и покупались. Дома и Отели нельзя продавать другим игрокам. Их следует продавать Банку по цене, в два раза меньше той, что указана в соответствующем Документе на право собственности. Здания можно продавать в любое время.
При продаже Отеля Банк платит Вам половину стоимости отеля плюс половину стоимости четырех Домов, которые были отданы Банку при покупке Отеля. Все отели одной цветовой гаммы должны продаваться одновременно.
При необходимости, для того, чтобы Вы могли получить деньги, Отели могут быть снова заменены Домами. Для этого Вам нужно продать Отель Банку и получить взамен четыре Дома плюс половину стоимости самого Отеля.
Заложенная Недвижимость может продаваться только другим игрокам, но не Банку.

Залог
Если у Вас не осталось денег, но нужно оплатить долги, Вы можете получить деньги, заложив какую-нибудь Недвижимость. Для этого вначале продайте Банку любые здания, находящиеся на этом Участке Недвижимости. Для того, чтобы заложить Недвижимость, поверните Документ на право собственности на нее лицом вниз и получите в Банке сумму залога, указанную на оборотной стороне карточки. Если Вы потом захотите погасить Ваш долг перед Банком, Вам нужно будет заплатить эту сумму плюс 10% сверху.
Если Вы закладываете какую-либо Недвижимость, она может по-прежнему принадлежать Вам. Ни один другой игрок не может получить ее, заплатив сумму залога в Банк.
По заложенной Недвижимости нельзя взимать арендную плату, хотя арендная плата по-прежнему может поступать к Вам за другие объекты Недвижимости той же цветовой группы.
Вы можете продать заложенную Недвижимость другим игрокам по согласованной с ними цене. Покупатель затем может решить погасить взятый под залог этой Недвижимости долг, внеся в Банк соответствующую сумму плюс 10%. Он может также заплатить только 10% и оставить Недвижимость в залоге. В таком случае при окончательном снятии залогового обременения придется уплатить в Банк еще 10%.
Когда ни один из Участков цветовой группы больше не заложен, владелец их может начать вновь покупать Дома по полной цене.

Банкротство
Если Вы должны Банку или другим игрокам больше денег, чем Вы можете получить по вашим активам, Вас объявляют банкротом, и Вы выбываете из игры.
Если Вы должны Банку, Банк получает все Ваши деньги и Документы на право собственности. Затем банкир продает с аукциона каждый из объектов Недвижимости тому игроку, который предложит наивысшую цену.
Вы должны положить карточки «Бесплатно освободитесь от Тюрьмы» вниз соответствующей стопки. Если вы стали банкротом из-за долгов другому игроку, Ваши Дома и отели продаются Банку по половине их первоначальной стоимости, и ваш кредитор получает все деньги, документы на право собственности и карточки «Бесплатно освободитесь из Тюрьмы», которые у Вас есть. Если у Вас какая-либо заложенная Недвижимость, Вы должны также передать ее такому игроку, он должен немедленно уплатить по ней в Банк 10 процентов, а затем решать, стоит ли ему немедленно выкупить ее по полной стоимости или оставить в залоге.